---
title: "开通微信读书APP会员，聊聊阅读"
description: "使用了一段时间的**微信读书APP**，个人感觉阅读体验很不错，也决定放弃kindle的使用（估计后面只能用于盖泡面了），订阅个会员，算是对正版的支持（很惭愧一直看的盗版书籍）"
pubDate: "Jun 25 2023"
tag: ["杂记","阅读","写作"]
wordCount: 2274
---
使用了一段时间的「微信读书APP」，个人感觉阅读体验很不错，也下定决心放弃kindle的使用（估计后面只能用于盖泡面了），订阅个会员，姑且算是对正版的支持（很惭愧一直看的盗版书籍）。

阅读这件事对我的影响很大，有好有坏，自觉对我个人来说坏的部分居多，所以，下面聊的内容，完全出自个人观点，不具备讨论的意义。

## 网络小说
在我上初中的小县城有很多提供充值卡的小书馆，从我离开偏远农村转到县城上初一开始，就经常光顾学校旁的书店并办了一张借书卡，这是我到了一个陌生环境中做第一件觉得自豪的事，且在当时自觉自己和县城小孩的差距可能就在这里，当时还疑惑为什么这些小书馆人并不是很多。

这些小书馆的书架和现在一些图书馆类似，也标注了中国历史、国外名著等，可以很方便的找到自己想看类别的书籍，我记得自己借的第一本就是红楼梦，但没读两天，实在看不懂就还了回去，后来又借了一些名著，印象比较深的是凡尔纳的《地心游记》、《海底两万里》等，还有《老人与海》，大多名著只记住惊险刺激的剧情，那个年纪也很难领悟到其他。

初一那年也陆陆续续读了一些名著，不多，毕竟当时课业也不少，努力扮演一个好学生，有个好成绩，是维护当时自己农村出身自卑脆落的内心最好的盾牌了。

后来初二那年，自己比较早熟，长了一对八字胡，满脸青春痘，现在回看微不足道的事，在当时直接击溃了自己敏感的自尊心，一照镜子自己都觉得很像同学口中抗战剧里的汉奸形象。

也是那年这么敏感的自己终于触碰了小书馆书架墙上一个标注“玄幻小说”的区域，以前没去关注是因为，这里的书都是厚厚一本，而且很多都分”上下“或者”上中下“好几本，多的甚至123456.....本，当时以为自己根本看不完这样的书，谁能想到的自己现在看这样的小说睡觉前几个小时就能看几十万字。

借的第一本就是《我是大法师》，至今忘不了土豆这个梗，也是这个小说给了我非一般的体验，甚至个人性启蒙都要归功于这些网络小说。熬夜看小说也成了常态，甚至后来都不满足小书馆的书籍，骗爸妈买了个步步高掌上学习机，只为他们店提供免费的下载服务，不止可以下到最新的流行音乐，还能下到最近的txt小说。

之后的学生生涯，完全放飞了自己，没有半点自控力，彻底网文成瘾，成绩也是一降再降，成天和班里男生满嘴跑荤段子，甚至有时来了兴致还给他们写上一段。现在想想，除去为了吸引暗恋女生的注意，更多的也是给自己受伤的自尊披上一层外衣吧。

这个对于自己就想毒品一样的存在，一直都是占据自己大部分日常时间的，所以，哪怕现在工作多年，有了家庭，降低了阅读网文的频率，我依然在每次读完一本小说之后，也会后悔内疚在上面花费的时间。

## 书籍
在某点上看的各大类型的小说，我本人是不愿称之为书籍的，哪怕很多优秀的小说都已刊印成书且翻拍成剧。这不是歧视，或者内心存在怨气，而是十几年老书虫经历给到的一些体会，我本人觉得开卷有益至少在这个时代不是绝对的。

看多了不需要思考且爽点密集型的小说以后，对于一些市面上出版的小说，却需要一些毅力忍受前几章的铺垫，和一些枯燥内容，有时候甚至没办法忍受逐行阅读，更不要说插叙或者倒叙的故事结构。这样难免就会错过很多好看的小说，比如：《追风筝的人》，拿起读了很多遍，每次都难以坚持读到一半，要不是因为看推荐买了实体书，也就弃了。有次实在无聊，就睡前又拿起来读，这次终于读完整本，感动到流泪难受又刷了很久的豆瓣书评才堪堪入睡，真不知道有多庆幸自己坚持读完。

在网络小说中是很难碰到让自己流泪难受的小说的，但是一旦碰到了真就终生难忘，虽不记得书名，但是小说中的场景和人物都立体的出现在脑海。

对我有影响的书籍，大部分都是市面上较为出名和主流的，而网络小说对我来说就像是刷短视频一样，只是为了娱乐消遣，甚至内心是告诫自己其中很多东西都是作者主观感受和虚构的内容故事，千万不要作为朋友聚会吹牛的谈资（别问我为什么有这体会，有段时间特爱看历史架空类小说）。

## 写作
个人在阅读上花费的时间是除了睡觉以外最多的，不为学习，阅读也是自己最大的娱乐方式之一，所以，个人对于写作厉害的人也尤其钦佩，自己喜欢的网文大神两只手都数不过来，真真佩服他们的场景故事的构造能力，太有代入感和爽感了。

个人不看网文翻拍剧就是因为现有的技术和演技根本不可能还原原著的爽点，包括《三体》和《盗墓笔记》。

其他市面上的畅销小说就更不要说了，人家作者花大量时间打磨的作品，其写作能力是难忘项背的，甚至一些公众号和博主的写作能力也是一流，令人羡慕。

工作多年，写作是除英语之外，唯二让我不断找时间找机会弥补的技能，之前都是偶尔写写日记和感想，以为堆字数可以提高自己的写作能力，这几年发现不说写作能力，连打字速度都见效甚微。还是得有意识的在限定主题内写作才能有用。

另外我也在找指导的途径，不能全靠网友的反馈，也需要其他途径锻炼和纠错才能提高。

好了，以上就是我对于写作和阅读这个主题撰写的一篇练笔，个人写完是觉得差很多，后面在修改吧

.........待续待改^_~



